Մինչև այս դե Python-ը ու Matemը լավ
երկար արել ենք, մի քիչ ավելի երկար քանց
պլանավորվում էր մի տեղ մի պստիկ
էփսիլոնիկով
Հիմա արդեն բուն էլի կտորն ենք սկսում ու
հիմնականում սկիզբը լինելու ա մեր
կառավարվող ուսուցում կոչվածից supervised
learning հեսա կակր կխոսանք թե ինչ
տեսակներ կան մի հատ էլ կարևոր նշում որ
այս նյութի սլայդերը մեծամասամբ հիմնված
են լինելու մյունխենի lmու համալսարանի
սլայդերի վրա առնվազն ա ճիշտ supervised
րենինգի կտորը,
այստեղ մի հատ եքա, դասընթացա վիդեոներով,
սլայդերով ամեն ինչով, լավ ընտիր սարքած
ա։ Ես ահագին խորհուրդ կտամ սա որպես տենց
ավելի խորը ուսումնասիրության նյութ։ Ես
մեջից ծաղկախ եմ արել ինչ-որ բան, ինչ-որ
բաներ կլոդն ա ավելացրել ու ինչ-որ բաներ
էլ տենց մեկ-մեկ պատահական տարբեր տեղերից
ցրել ենք։ Այսօր մի քանի հատիկ սլայդ
լինելու ա, որ եթե չեմ սխալվում ի սկզբանե
ֆաստից ա գալիս կամ էլ ֆաստն էլ է ինչ-որ
մի տեղից վերցրել, բայց համարյա միշտ
սլայդերը կամ գալիս է իմ սիրելի կլոդ
մոտից կամ էս դասընթացից ճիշտ ճշտա այս
դասընթացից, այլ էդ համալսարանի նյութերից
բայց հա ոնց որ բան իրավաբանական կտորի
հետ կապված անցնենք մի քիչ ավելի
հետաքրքիր կտորներին
սկզբի կտորը մի քիչ սպց բան է լինելու
պատմողական է լինելու զուտ մի քիչ ձեզ
փորձելու եմ հավեսի գցել թե ինչ տեսակներ
կա ինչեր են անում բանման բան ինչը մեր
օրերին այդքան էլ բան չի ակտուալ գործ չի
որովհետև սաղս էլ ջիգարով տեսնում ենք,
բայց ամեն դեպքում կփորձեմ ինչ-որ մի քանի
հատ նորոտ բան ասեմ ու նաև մի քիչ
պատմական կտորից գանք ու մի քանի հատ
տերմին գցենք տեղը։ Պատմողականը սկսեմ, սա
մի քիչ երկար առաջ կգնամ մինչև հարցնելը
ինչ-ինչ հարց կա, որովհետև տենց շատ բան
չկա առանձնապես
բայց հա ուղղակի որպես մի քանի հատ
պուճուր նշում, թե ինչ կարգի որտեղ ասես,
ինչ կարգի ասես մենք ml-ը օգտագործում ենք
դա ու հավես է այնտեղ, որ ասենք, օրինակ
ասել են այստեղ search engine-ներով ենք
օգտագործում, այսինքն ինչ-որ բան
փնտրելուց ենք այդտեղ օգտագործում, բայց
այդտեղ էլ արդեն կամաց-կամաց սկսում ենք
էս engine-եր մենք ինքներս չկտագործել։
YouTube- որ մտնում ենք իրանց էդ
ռեկոմենդացիաների ալգորիթմը, հատկապես
շորթերի սատանայական ալգորիթմը, որ գտնում
ա, թե ինչ վիդեոները մեզ ցույց տա, որ
բռնած ժամերով ժամանակ վատն ենք մեջը, հա
տեղ ա ճիգարով օգտագործվում
Google Translate-ն ա AI-ով բան անում,
մեր սիրիկն է a է պատասխանում խոսացած
բաներին էին Iphone-ի, մի հատ բան, որ
տենց ժամանակին տենց լավ հավեսով թացել
էր, էն էր, որ Deep Minec-ի թիմը, օրինակ
Գոյով այդ գոյով հաղթել էր այդ գոյի
չեմպիոնին։ Այս գոն եթե չգիտեք, եթե չեմ
սխալվում բան է։ Այ այն Ավատի մուլտիկը,
որ կա էն Անգը, էն որ մի հատ խելացի քեռի
ուներ ինքը տոլի հոպար, այն որ սենց չայր
խմում ցեյլոնով ու մի հատ ինչ-որ խաղ էր
խաղում։ Այ էդ խաղը, եթե չեմ սխալվում,
գոնե էն այսպենս շատ խելոք, ստրատեգիկ խաղ
է, սենց սև ու սպիտակ քարերով ու այնտեղ
Այստեղ իրոք պետք է այդպենս ահագին
ջիգյարով մտածել ու ստրատեգիա կազմել, որ
կարողանալ հաղթել գոնար բան դիպլայնդեն
կարացել էին հետո շուխուռ էր, որ բանն էին
հաղթել ըըը ի՞նչ էր դոտայով դոտայի
չեմպիոնների չեմպիոնատ էին հաղթել էս
վերջերս իմ սիրելի Կատանն էր Կլոդը խաղում
մի խոսքով տենց տեղերում էլ լավ հավասար
օգտագործվում ա, բայց մի քանի հատ էլ հետո
էլի ծաղկաքաղած բաներ օրինակներ
կուղարկեմ, բայց օրինակ հենց Հայաստանում
նույնիսկ Իսկ մի անցած տարի բան եմ տեսել,
որ Teslaլայի ավտոյով քշում էին, ճիշտ
Tesla-ն էր ինքն իրան քշում, բժշկական
տարբեր սարթափներ կա, որ մեր բան
բժշկություն բժշկական մեր տվյալներն են
մոնիտոր անում
ընտրությունների հետ կապված տեղերում է
լիքը օգտագործվում, վիդեոները հավանաբար
տեսել եք սարքած ինչեր ասածները
մեծ է, սրանք որպես ոնց որ ուղիղ
կերություններ, բայց նաև շատ մեծ
իմ կարծիքով նույնիսկ ինչ-որ չափով ավելի
մեծ կիրառություն ա, թե իրանք ոնց են
օգնում լիքը բաներում, ըըը, այսինքն ոչ թե
հենց ստեղծում են նոր բան, այլ օգնում են
ստեղծել նոր բան, օրինակի համար, թե
ինչքան են բժիշկներին օգնում, ինչքան են
ֆիզիկներին օգնում, ինչքան են թեկուզ,
ասենք օգնում, որ սլայդերը սարքենք։ Այսօր
չնայած խայտառակ եղավ, չհասցրեցի սլայդերը
նորմալ դզեմ, դրա համար սենց եսիմ ինչ է,
բայց համարյա միշտ օրինակ clոդն ա մեր
սլայդերը սարքում, դե գիտե՞ք։
Բայց մի խոսքով մեկ էլ, որ AI բանման
տերմինների հետ կապված, որ մի հատ բարի
շենք, եթե լսում եք aահ, դ հավանաբար
ինչ-որ այդպենս ռեկլամային բան է, ով ոչ
տեխնիկական մարդ է ասում, չնայած արդեն
տեխնիկական մարդիկ էլ են սկսում ասել, այդ
արհեստական բանականությունը ավելի շատ ոնց
որ շատ ընդհանրական, շատ թիթիզ տերմին ա
բուն մեր գործը, որ անենք էդ machine
լarնing կոչվածն ա լինելու, մեքենայական
ուսուցում, որը որ կարանք ինչ-որ չափով
նաև ասենք, որ առաջացել ա վիճակագրական
մոդելավորումից
ու իրա ենթաբազմությունն էլ որպես կարանք
ասենք խորը ուսուցումը խորը ուսուցումը դա
ուղղակի էն ա երբ որ արդեն գործ ունենք
տենց լավ ջիգարով խորը բարդ ցանցերի հետ
որ այդպես մագիայի պես են աշխատում չենք
հասկանում ոնց են անում բայց ոնց որ
շատ-շատ լարջ մակարդակով ա էս տերմինը
օգտագործվում էլի մի քիչ տենց մշուշոտ է
արդեն ինչը դա է ինչը չեն կա փորձեր
այդպենս հստակ սահմանում տալու այսինքն
computer program is say to learn from
experience with respect to blեթե
հետաքրքիր է կար եք ավելի մանրամասն
կարդաք, կներեք բլա բլաբլայով ասեցի իբր
տուֆտաբան ա, բայց լավ սահմանում ա, կարաք
նայեք ու էս է եկել ա հլը դեռ 1940-ական
թվականներից
Ալեն Տյուրինգը բրիտանացի, ով որ հայտնի ա
որպես բրենդին բլբրեջի բան, որ խաղացել էր
էնիգմա կինոյում, այդ բրիտանացիքի բանը,
որ քանդել էին ֆաշիստների կոդը, կներեք
ֆաշիստների չէ նացիստների կոդը որ քանդել
էին այդ թուրին էր, ում լավ տանջ տանջալի
կյանք ունեցավ, բայց մի խոսքով ինքը այն
կնքահայրերից ա համարվում էի, որովհետև
ինքն առաջին տենց ֆորմալ սկսել աշխատել էդ
մեքենաների մտածելու թեմաներից, սենց ասած
մտածել։ Այս դիագրամը տենց բավականին
հայտնի ու մի քիչ հնոտ դիագրամ ա։ Հեսա
իրենով քայլ առ քայլ կանցնենք ավելի շուտ։
Հիմա մեր տվյալները մենք կարանք, մենք մեր
խնդիրները կարանք բաժանենք ըստ մի քանի
բան միշտ ունենք ինչ-որ տվյալներ X1, X2
կամ ունենք կամ գիտենք իրենց ոնց
առաջացնենք, բայց մի խոսքով ինչ-որ մի
մուտքի գաղափար ունենում ենք ու հիմա եթե
մի հատ էլ ունենք թիրախ, օրինակի համար
գիտենք ասենք էս ա հիվանդը առողջացել ա, բ
հիվանդը չի առողջացել կամ տաքսիի բանը
արռացել ա 1000 դրամ կամ արցել ա 500
դրամ, երբ որ ունենք պիտակ,
հստակ գիտենք, թե ինչ է նշանակում ճիշտ
կոնկրետ օրինակ օրինակի համար: Այդ
դեպքում մենք գտնվում ենք supervise
learningի պարադիգմայի մեջ: Supervise
նշանակում է կառավարելի է, այսինքն մենք
պրոցես ունենք, որով հստակ լավացնում ենք
ընդեղ ուրիշ տեղեր էլ ունենք, բայց
ուղղակի այստեղ ակնհայտ է, այստեղ գիտենք
հստակ մեր թիրախը ինչ ա ու ինքը իր հերթին
բաժանվում ա կառավարվող ներողություն
կլասիֆիկացիայի ու ռեգրեսիայի խնդիրների:
Կլասֆիկը կախված է բանից, տվյալների
թիրախի բանից, տեսակից: Եթե թիրախը
անընդհատ ա, այսինքն կարա լինի 12, 450 ու
կես և այլն, և այլն։ Այդ դեպքում գործ
ունենք ռեգրեսիայի խնդիրները դրանք՝ տան
գին գուշակել։ Եթե մի քանի դասից մեկն ա,
այսինքն կոպիտ ասած, եթե հնարավոր
արժեքների բազմությունը անվերջից փոքր ա
կամ վերջավոր լավ պուճուր թիվ ա, էդ
դեպքում կլասֆիկացիայի հետ գործում ենք,
օրինակ զրո ու մեկերի մեջ ենք
տարբերակում, սա կոչվում է բինար
կլասիֆիկացիա, երկու դեպք ունենք 013տսudի
մուլտիկլass կլասիֆիկացիա մտանք ռեգրեսիան
էլ այն է, որ արդեն ամբողջ թվեր ենք
գուշակում, ներողություն իրական թվեր ենք
գուշակում, ոչ թե ուղղակի ամբողջ թիվ
չենք ասում դասակարգում զուտ
հա հետո ունենք չկառավարվող ուսուցումը սա
էն դեպքն է, երբ որ արդեն չունենք թիրախ
այսինքն մեզ ակնհայտ չի, թե ինչ ենք
ուզում բան անել, օրինակի համար այդպենց
ոնց որ լիքը մարդիկ գալիս են ինչ-որ
կայքից օգտվում են, իրենց համար
ինֆորմացիա ենք հավաքում, բայց չգիտենք՝
ով ինչ տեսակ մարդ ա։ Հիմա ո՞նց իրանց
բաժանենք տարբեր խմբերի։
Կարանք, օրինակ, ասենք՝ եկեք բաժանենք
տենց ինչ-որ ըստ մոտիկության խնդիրների,
սա կկոչվի տենց կլաստերինգի խնդիր։
Կլաստեր կամ խմբերի բաժանել, բայց միտքը
նայում է, որ մենք հստակ չգիտենք սա
իրականում այ էս թիմից էր այս մեկը, թե այ
էս թիմից էր այս մեկը։ Կամ, օրինակի համար
մի հատ ուրիշ խնդիր ունենք մի հատ ինչ-որ
բարձրաչափ բան։ Այս կակրաց մի քիչ
քննարկել ենք նախորդ դասին։
բարձրաչափ մի հատ ինչ-որ պատկեր ունենք ու
ուզում ենք իրան բերենք ցածրաչափ
տարածությունում պատկերին։ Հիմա այդ
պատկերելու ձևերը լիքը կա, ի՞նչ իմանաս,
որ մեկն է ճիշտ ձևը։ Դա էլ
չափողականության իջեցման դիմctionի խնդիրն
է, որ բավականին տիպիկի
խնդիր է հա ու մերը որ տարբեր ձևերով
կարանձնացնի
քիչ հատկապես վերջերս լավ թափ հավաքած բան
reinforcement learning reinforcement
learning դեպքում մենք ստեղծում ենք
աշխարհ կար, այսինքն ստեղծում ենք մի հատ
ինչ-որ սիմուլյացիա, սցենար, ինչ-որ մի
հաբան, որտեղ որ մոդելը քայլ ա անում,
տեսնում ա, թե ինչ արդյունքի դա բերեց ու
ըստ դրա իր քայլը դզում ա։ Օրինակի համար
ինքը իրա հետ շախմատ ա խաղում։ Մենք տենց
չի բան ըը կամ լավ շախմատի օրինակ եթե
չբերեմ,
կամ խի չբերեմ, որ լավ էլ օրինակ ա։
Շախմատի դեպքում, օրինակ մոդելը սովորում
ա մենք չունենք էդքան մեծ բազա տվյալների,
որ մարդկանց խաղացած ցածները իրենց ցույց
տանք, ասենք դե սովորի, հասկացի ոնց լավ
խաղալ, որովհետև հիմա իմիկվա մոդելները
մարդկանց էլ են ջարդում էլի, հեռախոսի,
հեռախոսը կարա Մագնոս Կարսոնին ուղղակի
տենց ավիրի
չենք կարա մենք մեր տվյալները սարքելու
վրա հիմք ունենանք, պետք ա շատ արդեն
ասենք է ջան, արի ինքդ քո հետ խաղա տարբեր
սցենարներով գնա, մենք քեզ ուղղակի կտանք
ֆունկցիա, թե ոնց գնահատել, թե ինչքանն ա
լավը քո պոզիցիան ու հաշվարկային
հզորություն ենք նաև իրան տալիս շախմատի
դեպքում, այնտեղ մի քիչ մի քիչ խորը գնում
նայում, բայց ամեն դեպքում կամ օրինակի
համար բան ուզում ենք տետրիս խաղա կամ մի
քիչ ավելի լուրջ բաներ գնանք, ուզում ենք
դեղ մշակի։
Կարանք իրեն էդ ասենք բջջային մակարդակի
վրա սիմուլյացիան սարքենք, կներեք, եթե ոչ
թե սխալ տեխնիկական բաներ ասեմ բժշկական,
բայց կարանք ինչ-որ կոպիտ ասած
սիմուլյացիա սարքենք, որտեղ այդ
պրոտեինները գան իրար կպնեն կամ չկպնեն
բան, ու ինքը հասկանա ոնց իրենց
մոդելավորի։ Այսինքն էս սցենարներում մենք
ուղղակի ուղղակի տալիս ենք իրեն
փոխազդելու համար աշխարհ սրա մեջ
իմիջիայլոց դուք բոլորդ մասնակցել եք
որովհետև օրինակի համար GPT-ի մեջ կամ
ուրիշ բաներում կա reinforcement learning
from human in the loop from human
feedback գաղափարը
որտեղ որ երբ որ օրինակ տեսել եք GPT-ն
երկու սյունով կամ լոդը երկուս սյունով
պատասխան ա գեներացրել ասել ա կընտրեք որ
նա ձեզ ավելի շատ դուր գալիս դուք փաստացի
մասնակցել եք ըտեղ էդ նույն պրոցեսին
հա Ու էլ ավելի հետաքրքիր կա էս սրանց
արանքում բաներ Օրինակի համար էս super
սուպեր ուսպերվի փոխենք կա սուպերվ
սա ավելի շատ սուպերվայզն ա բայց
տվյալներից ու սա էն ամենդամենտի կտորն ա
բանի լեզվական մոդելների օրինակի համար
որովհետև մենք չունենք մի տոնա պատրաստի
տեքստային տվյալներ որ ասենք գիտես ինչ այ
այս նախադասությունը դրական ա այստեղ
հաջորդ բառը միանշանակ պետք պետք է սա
լինի և այլն, և այլն: Ուղղակի վերցրել են
ինտերնետից մի աշխարհ տվյալներ բան են
արել, ասենք այստեղ տեսել են գրած ա
ես սիրում եմ պանիր, օրինակ ասել են պանիր
բառը պախկվացնում եմ այս երեք բառը տալիս
եմ, սա գուշակի կամ սիրուն բառը
պախվացնում եմ ես եմ տալիս քեզ ու պանիր
գուշակի նայեք այս Google-ը այս երկրորդ
տարբերակավայրը GPT-ին այս առաջին
տարբերակով այսինքն եղած տեքստերից իրենք
իրենց համար մոգոնել են տվյալներ կամ
օրինակ նկա նկար է եղել, ասել են այս
նկարի վրա մի հատ լիքը աղմուկ ավելացնեմ,
մի հատ սա բռնեմ սենց պտտեմ, այստեղ էլեմ
մի հատ չգիտեմ կեչուպ թափեմ պատահական ու
ասեմ դե հիմա հետ սարքի նոր նկարեմ:
Փաստացի չունեի թիրախ, ունեի ուղղակի մի
հատ ինչ-որ եղած տվյալ, որը որ չգիտեի ինչ
ա: Իրան ծռմռեցի կամ իրա հիմքով ինչ-որ
բան սարքեցի, ստացա արդեն տվյալ ու կարող
եմ գամ կառավարող ուսուցման սյուժետ: Սա
մեր մոտ self supervised learningն ա: Ու
էդ հիմնականում առաջին քայլն է լինում
հենց տենց մեծ լեզվական մոդելներ սարքելու
էլի: Իրան անվանում են pretex tas tkք,
հետո օրինակ գալիս են արդեն superերվed,
արդեն գալիս են սիրուն, մաքուր, հավաքած
տվյալների վրա սովորացնելուն, բայց դա
որպես օրինակ: Կա նաև սեմի սուպերվիզ, որ
ասենք ինչ-որ բաների համար պիտակ ունենք,
ինչ-որ բաների համար չունենք, հիմա ոչն ա
էս չունեցածը շպրտենք, ոչ այն էս ունեցածի
համար պատկերացնենք, որ չունենք, գանք
լրիվ ստեղ էդ աշխարհների արանքում էլի
ապրելու տեղեր կա, բայց սրան ոնց որ լավ
հետո ենք գալու էլի, հիմա դեռ
առանձնապես բան չի, էական չի
ըմ ու հա, մի քանի հատ էլ, օրինակ, եթե
բերենք, ստեղ մի հատ հղում եմ դրել
վիդեոյի, ոնց ա, էս լավ հին վիդեո ա, բայց
ոնց ա է խաղում բան պախկվոցի
խնդալու ա զուտ էլի, դրա համար դրա համար
եմ դրել, որ նայեք, բայց ասենք շատ լուրջ
հստակ օրինակներ, որոնք որ կարանք բան
անենք, էդ ասենք նախադասության ավարտը գո
կամ օրինակի համար հենց էս քլասթերին
բանով պատկերացրեք մարդկանց անց ունենք ու
խմբերի բաժանած գիտենք, թե օրինակ ով
ինչքան արյուն է տվել, ով ինչ տեսակի,
ով ինչ տարիքի է, ով ինչ քաշային խմբի է և
այլն, և այլն, ու իրենց փորձենք
խմբավորել, իմանանք, օրինակ, որին ոնց
վերաբերվենք այ տենց ինչ-որ խառը
օրինակներ սա մի հատ ոնց որ խաղալիք
օրինակ կբերենք, որը դրանով մոտիվացնենք
կառավարվող ուսուցման հիմնական օբյեկտները
ու հետո արդեն կգնանք առաջ հերթով քայլ առ
քայլ ֆորմալիզա ացնելու ինչ-որ շատ
Հայկ ջան այսինքն կարելի է ասել լսվում ա
ձայնս
Ըհը
այդ կառավարողն ու չկառավարվողը իրարից
տարբերվում ա որ կառավարվողը ժամանակ
տվյալները հայտնի են իսկ չկառավարվող
ժամանակ անհայտ հա այսպես կարելի է
հասկանալ
Տվյալ ասածս ոնց որ ոչ թե տվյալներ այլ
թիրախ այսինքն պատկերացրեք օրինակ մի
դեպքում ունենք մարդու սեռը մարդու քաշը
մարդու տարիքը օրինակ ու վսյո իսկ մյուս
դեպքում օրինակ Օրինակ, մենք էլ գիտենք
ինքը, օրինակ արյուն հանձնելուց վատացել
է, թե չի վատացել, այսինքն ճիշտ պատասխան
գիտենք, իսկ մյուս դեպքում հստակ
սահմանված չի ընդհանրապես, թե ճիշտ
պատասխանը ինչն ա օքեյր
հա բուն տարբերությունը էդ էր էլի
Ըհը այսինքն ըստ էության ոնց որ մի հատ
սյուն էս կողմ էն կողմ են էլի մեկը կարող
է լինի 100 սյունանի տվյալներից, մեկը 101
սյունանի տվյալներից էլի
ըհը մերսի հարցի համար
այսինքն classի
ժամանակ մենք զուտ գտնում ենք ինչ-որ
խմբեր
իրար մոտ:
Ըհ ավելի շուտ ոչ թե խմբեր, այլ փորձում
ենք գտնել ալգորիթմ, որ ամեն մի տողի
համար գուշակություն անի: Այսինքն, կոպիտ
ասած կարանք ասենք, որ տվյալները փորձում
ենք բաժանել մեկերի ու զրոների խմբերի,
բայց
այդ խմբի կոչված միտքը այն ձև նույնը չի
լինի, ինչ օրինակ այդ clustտերին կոչված
արգոյիթում, որտեղ կոնկրետ սեգմենտների
բաժանում ենք անում էլի, այստեղ Այստեղ
օրինակ կարող է նույնիսկ պլանավորած
չիմանանք, թե քանի խմբի ենք ուզում
բաժանենք, իսկ այստեղ մենք, օրինակ հստակ
զրոյից մեկ թիվ ենք գուշակում, որը հետ
ասենք 0.35, 35, որը հետո կարանք բերենք
զրոյի ու ասենք դու զրոների խմբից եղար:
Դե լավ, եկեք իմ սիրելի խաղալիք օրինակը
բերեմ ու դրանից հետո գանք
ֆորմալիզացնելուն: Կներեք ձեռագրիս համար
ինչպես բախտը պետք ա վիճակվի հենց էսօր
գրիչի զարատքան ի վերջո մեռավ:
Բայց պատկերացնենք ունենք մի հատ ինչ-որ
այգի, օրինակ անգլիական այգին, որովհետև
ես սիրում եմ էդ այգին ու այստեղ կան
նստացրած ծառեր: Օրինակի համար ծառերի
Արի, վայ, վայ, մարդ նկարեցի,
այ սենց տարբեր կոորդինատներում նստացրած
ծառեր ունենք։
Հիմա պատկերացրեք, որ մեզ ասել են կարաս
գաս մտնես այ էս սկզբնակետից մտի
ինչ-որ մի հատ ուղղություն ընտրի, օրինակ
այ սպս ու պատկերացրեք ոնց որ այս պահի
դրությամբ ստեղ ոնց որ սպս ցանցերով բան
արած էլի սպցն հողի համար բաները օրինակ
շատ սենց աղյուսակ է կարճ ասած սարքած
Ու ամեն անգամ, երբ որ ուզում ենք այս
ծառից ինչ-որ բան քաղենք, գալիս հասնում
ենք այստեղ օրինակի համար,
այստեղից մեր ձեռքը ձգում ենք, գալիս ենք,
փորձում ենք այստեղից քաղալ, մեր համար
հավաքել ամեն ինչ հետո գալիս ենք այ
մյուսի մոտ, այստեղից ենք ձեռքը ձգում,
այստեղից քաղում, գալիս ենք այստեղ,
այստեղից ենք ձեռքը ձգում, քաշում
հիմա պատկերացնենք ոնց որ մի հատ պրինցիպի
խելքին մոտ սահմանափակում էն, որ ինչքան
հեռու լինի էս ծառը այդքան ավելի քիչ բերք
կարանք հավաքենք ու ինչքան քիչ բերք
հավաքեցինք, այդքան սոված ենք մնալու սենց
ասած։
Հիմա մեր նպատակը լինելու է այն, որ
ինչքան կարանք շատ բերք հավաքենք, օրինակ,
չէ՞
ըհը հիմա ժողովուրդ պատկերացրեք
ստեղծերն են մտել եք այ աս ուղղությամբ
գնացել եք սկզբակետով
ու արդյունքում ահավոր քիչ բերք եք
հավաքել
Հիմա հաջորդ քայլով ձեր նոր գուշակ նոր
ուղղությունը, որ պետք է ընտրեք անկյունը,
մի քիչ կփոխեք, թե<un> ահավոր շատ կփոխեք:
Ինձ թվում է ահավոր շատ կփոխեք, չէ՞,
որովհետև ահավոր սոված էիք մնացել: Կտրուկ
շատ ուժեղ կփոխեք, օրինակ սպենս կգաք,
արդեն մի քիչ սոված կլինեք այդ դեպքում
հաջորդ քայլով արդեն մի քիչ կդզեք, չէ՞:
Այսինքն ըստ էության ոնց որ այն մեր փոքր
վախտվա այն տաքասառը խաղի պես լինի, չէ՞,
որ եթե շատ վատ վատ ենք, շատ վատ արդյունք
ենք ունենում, պետք ա շատ ուղղենք մեր
սկզբնական, եթե շատ լավ արդյունք ենք
ունենում, պետք ա շատ ֆիքսենք մեր
ճանապարհը, պետք ա, պետք ա մի քիչ արդեն
դզենք, եթե մի քիչ ենք սոված մնացել։ Հիմա
էս սցենարով, եթե պատկերացնենք, իրականում
կառավարման ուսուցման մեջ լրիվ նույն բանն
ա տեղի ունենում, ուղղակի մեզ ի՞նչ ա պետք
ֆորմալիզացնել։
Մեզ պետք ա հասկանալ էդ, որ ասում ենք
ինչ-որ ճանապարհով գնում ենք, այ սա
օրինակ, էս ո՞նց ենք հստակ սահմանում։ Այս
մեր ճանապարհը դա մեր, մեր գիծը, սպենց
ասած, ինքը մեր մոդելն է լինում, սա մեր
գուշակության գաղափարն է, օրինակ այ այս
կետում եթե լինեմ, ես կպատկերացնեմ, որ ես
այստեղ եմ մեկ։
Հետո մեզ պետք է ֆորմայզացնել, թե ոնց ենք
սահմանում, թե ինչքան սոված ենք մնացել
կամ ինչքան շատ ենք քաղել։ Սա մեր
սովածությունը, մեր սխալանքն է։ Իրան նաև
վիճակից որպես ռիսկ ենք մենք ճանաչում,
այսինքն թե ոնց չափել, թե ինչքան ծուռ
էինք
ու երրորդ բանը այն է, որ օքեյ լավ բա
հիմա ո՞նց ուղղենք մեր ափեյթը ո՞նց անենք։
Հասկացանք, որ սոված ենք մնացել, հաջորդ
քայլով ո՞նց ուրիշ ձև շարժում ենք։ Դա էլ
մեր թարմացման փուլն ա, որը մեր կարանք
պատկերացնենք որպես օպտիմիզացիայի ճյուղ։
ու մեզ հայտնի գրադիենթ դentն ա։
Հիմա հերթով ֆորմալիզացնելով կգնանք։
Այստեղ ինչ-որ բաներ, եթե շատ խորը
չանցնենք, էդ նրանից ա, որ մաթեմի կտորում
արդեն ծածկել ենք, օրինակ գրադիանդիս
բաման էլ տենց մի երկու ամիս ծախսել ենք
օպտիմիզացիայի թեմայի վրա, դրա համար ստեղ
ուղղակի կասենք մի երկու բառով։ Դե լավ,
առաջին կետը էդ մեր մոդելն է, այսինքն էդ
մեր գուշակությունը անելու տարբերակ։ Ըստ
էության ասում ենք մենք ինչ-որ x մուտք
ունենք, հիմա ուզում ենք ինչ-որ y ինքն,
օրինակ՝ քառակուսի մետրերը ստացել ենք, որ
10 ա։ Հիմա տանգինն ո՞նց բան անենք,
օրինակ, ասենք 10 * 1000։ Հիմա սա մեր մոտ
կլինի էս f10-ը։ Այս մեր ֆունկցիան կլինի։
Այսինքն մեր մոդելը իրան նաև անվանում են
հիպոթեզ։ Ինքը արտապատկերում է մեր մուտքի
տվյալներից այս x-ից դեպի մեր այդ ելքի
տարածություն օրինակ եթե միաչափ դեպքում
ենք դեպի R1, այսինքն գուշակում ենք ամեն
մեկի համար թիվ եթե օրինակ եռաչափում
լինեինք ասենք առաջին դասի համար ինչ-որ
թիվ կգուշակեինք երկրորդ դասի երրորդ դասի
բայց բազմաչափը հետո
այսինքն տվեցի տվյալներ մոդելը տվեց
գուշակություններ մեր սցեներն ասերն
Հիմա աս արտապատկերումը կարող է լինի
մեծամասամբ ի<k>նչ ասենք
կարող է լինի ուղղակի 3 * x սա էլ է մոդել
կարո է լինի մի հատ ինչ-որ ծառը որը որ
նայում է ըստ արժեքների տարբեր ճյուղերով
է գնում ըստ դրանց ուրիշ ճյուղերով է
գնում վերջը գուշակությունը որպես ինչ-որ
միջին բան է տալիս և այլն և այլն կարող է
լինի խառը խշտրոնային ցանց կարի լեզվական
մոդել և այլն և այլն մոդելը այդպենս
ընդհանուր որ շատ լայն տերմին է: Իրան
մատմով կարող ենք ուղղակի պատկերացնենք,
որ մեր սաղ գործը այդ արտապատկերում
կառուցելն է: Ոնց մուտքերից գնալ դեպի
ելքեր:
Ու հիմա այն բազմությունը ընտանիքների,
որոնք որ մենք դիտարկելու ենք, ինքն էլ
անվանում է հիփոթեզների տարածություն:
Այսինքն մենք, երբ որ այստեղ, օրինակ
ասում էինք բան ենք անում, այս կետից
սկսում ենք ու ինչ-որ ուղղությամբ գնում
ենք, այստեղ մեր հիպոթեզների
տարածությունը kx-ն էր: Օրինակ երբեք
զրո կետում երեքովեր երեքով չի անցնելու
այս ֆունկցիան դե ինքը միշտ սկզբնակետով է
սկսում ինքը ի<un>չ էլ լինի kx տեսքի է
լինելու
մենք հիմնականում միշտ այս կառուցվածքային
մեր կողմնապահությունը մեջը դնում ենք
մենք ասում ենք մենք ման ենք գալիս այ այս
տեսակ մոդել
հիմա ոնց ընտրել թե ինչ տեսակ մոդել ենք
ուզում ման գալ բան մանդ ընթացքում
կմաշենք կմշակենք
բայց հա մեծատառ h-ը մեր հիփոթեզների ի
տարածությունը, բոլորֆ-երի, բոլոր
հնարավոր է fֆ-երի բազմությունն
ու այս բազմությունը, եթե հենց կոնկրետ
գծերն ա, պարամետրիզացիան էլ էդ
ֆունկցիաները իրենք ասոցացնելն ա ինչ-որ
պարամետրերի հետ, օրինակի համար 3x
ֆունկցիան մենք կարանք ասոցացնենք երեք
պարամետրի հետ, որովհետև այստեղ
փոփոխականը մեր մոտ երեքն է:
Այսինքն էս f հետ անել
այդ բոլոր պարամետրեր, պարամետրերի երի
ընտանիքն է F-ի, F-ին պատկանող բոլոր
մոդելների: Այստեղ ժողովուրդ մի հատ նշում
ասեմ, որ կարող է մի քիչ շատ եմ տերմիններ
բան անում ու մի քիչ կոնկրետ տեխնիկական
տերմիններ եմ բան անում էլի: Ես օրինակ
ինչ-որ լիքը նյութերում էսքան տերմինով
չէի սկսել: Ուղղակի եկեք որպես սկիզբը մի
հատ ճիշտ տեղ տերմիններով խոսենք, որ
հետագայում կարանք ոնց որ բառապաշարը լավ
պահենք էլի, բայց ոնց որ չնեղվեք, որ տենց
չափից շատ նոր բառեր է մեր մոտ գալիս ու
ինչ-որ կարող է թիթիզ բարդ բառեր են
հիպոթեզների րի տարածություն բան
հա մի խոսքով այս հիփոթեզների տարության
մեջ ու պարամետրերի ի տարության մեջ մեկը
մեկին կապ կա էլի պարամետրերը նշանակում
են թե ինչ մոդել ենք վերցնում ու հիմա
մենք պետք է մեր օպտիմիզացիան անենք այս
պարամետրերի տարածության մեջ մենք ուզելու
ենք գտնել լավագույն պարամետրները մեր մոտ
երկու հատ գծագրով արագ օրինակ եթե ցույց
տանք օրինակ եթե սկզբում մեր մոտ kxն էր
հիպոթեզների տարությունը օրինակ
0 +1 x-ն էլ, որտեղ որ մեր պարամետրը
արդեն եկեք սպենս հաստ թետան կլինի թետա 0
թետա1-ը
սա մեր մոտ լինելու է r2 տարածությունը
այսինքն ինչ-որ երկու հատ պարամետր ենք
վերցնում էլի ու սա էլ էդ տարածությունից
ինչ-որ վեկտորներ բան մոդելների
տարբերակներ ա լինելու մեր մոտ կամ օրինակ
կարող ենք կունենանք մի քիչ ավելի թիթիզ
բան օրինակ վեցաչափ տարածությունից
վերցնենք որ նաև այս x1 x2 Երկուս ունենք
իրենց կոմբինացիաներն էլ նայենք
interaction-ները ու նաև իրենց պարաբոլիկ
մոտեցումները օրինակ կլինի ուրիշ
հիպոթեզների ընտանիք մի քիչ նաև մեզ
ժամանակ է պետք որ բան անենք էլի ոնց որ
մենք էլ զուգամիտ ենք ճիշտ ոճի որովհետև
լիքը մարդու հետ նոր ենք ինձ էլ է դժվար
էլի պատկերացնել ում էր ինչը ակնհայտ երբ
էր ինչ-որ բան շատ արագ շատ դանդաղ դրա
համար մի քիչ կարող է պաուզաները շատ տամ
ու հիմա մի հատ կոնկրետ օրինակ եթե
դիտարկելով գնանք կառավարվող ուսուց
Պատկերացնենք ունենք մի հատ սպենս խնդիր
մեր մոտ կա սյուներով թե քանի հոգի է
օֆիսում ու ինչքան աշխատավարձ են իրենք
ստանում
ու որպես մեր մոտ թիրախ
ուզում ենք գուշակել թե իրենք քանի շաբաթը
քանի ժամ կաշխատեն
պրոդուկտիվ ժամ է ճիշտ էլի ներողություն
հիմա այստեղ կար հիփոթեզներ լինենք կարող
է ինչքան շատ մարդ ունենք այդքան գնալով
պրոդուկտիվությունը մեծա սահմանում, բայց
ինչ-որ լիքը մարդ է, որ գալիս ա, սկսում
են նորմալ գործ չանել, կա օրինակ
աշխատավարձը, որ շատ ենք տալիս, սկսում են
բան ջիգարով գործ անել, մի քիչ էլ ենք շատ
բան անում, տենց ասում են դե լավ հավայի
մեր համար արդեն ոնց որ տեղները տաքանում
ա, սկսում են շատ գործ չանել, մի խոսքով
կարանք սենց ինչ-որ տարբեր լիքը
հիպոթեզներ ունենանք, բայց ուզում ենք
հասկանալ, թե ոնց կարո ենք սա
մոդելավորենք, այսինքն ստանալով x1 x2
գտնել մի հատ ինչ-որ արտապատկերում fx1,
fx2, որ մոտավորապես հավասար կլինի այս
մեր իգ-ի։
Սա մեր մոտ լինելու ա ռեգրեսիայի խնդիր։
Ռեգրեսիա, որովհետև ունենք անընդհատ
տվյալներ մեր մոտ։
Ու հիմա քանի որ չգիտենք, թե հստակ ոնց
կարանք իրեն մոդելավորենք, օրինակ մի հոգի
օֆիսում, որ ավելանա, ինչքան պետք է
ավելանա պրոդուկտիվ ժամերի քանակը, իսկ
եթե աշխատավարձը փոխենք, բան, մենք
ուզելու ենք հիմա օգտվել ինչ-որ նոր
ալգորիթմից, որ հիմնված մեր ունեցած
տվյալների վրա,
ահա այ այս մեր տեսած տվյալների վրա
սարքենք մի հատ ինչ-որ մոդել, օրինակ
իմանանք, որ x1-ը բազմապատկում ենք
509-ով, հանում ենք երկու անգամ x2-ը, որ
հետո երբ որ նոր տվյալներ ունենանք իրենց
տանք որպես մուտք այստեղ ու ստանանք արդեն
մեր գուշակությունները, որ կարողանանք
օգտագործենք
սա predictիվ a է կոչվում, որ
գուշակություն ենք անում, կարող է այնպենց
լիներ, չուզեինք էլ նոր տվյալների վրա
գուշակություն անենք, դա էլ վալիդ դեպք
կլիներ, բայց հլը հլը ոնց որ ամեն ինչ
վանիլային օրինակով գնանք էլի, ժամանակին
հլը ճյուղավորվելու, ճյուղավորվելու
ժամանակներ դեռ կունենանք։
Ըհը, ուստեղ մի հատ էլ նոր տերմինի գալու,
որ լինենք, պետք ա սահմանենք, թե ինչ բան
ա-ը։
Learner կամ իրան նաև են անվանում կամ
ալգորիթմ, սովորելու ալգորիթմ։ Ինձ թվում
ա ամենահարմարը էս ալգորիթմ տերմինն ա։
Ըհը։ Բայց հիմա իրա միտքը էն ա, որ ինքը
վերցնում ա տվյալները ները եկեք գրենք
սպենս մերը
վերցնում այ վերցնում է տվյալներդ datասետ
ու վերցնում է կոնֆիգուրացիա
այս կոնֆիգուրացիան մեծատառ լամդայով ենք
նշանակում հիմա կոնֆիգուրացիան կարի
օրինակ նա որ ասում ենք մենք մենակ ուղիղ
գծեր ենք ման գալիս կարի նա որ հեսա
հետագայում գրադիենտի սենց որ ասենք ասենք
իրա ալֆա պարամետրը հավասար է 01ի
ինչ-որ կոպիտ ասած նաստրոյկաների տվյալներ
էլի թե ոնց ենք կարգավորում իրեն
վերցնում է դրանք ու մեզ վերադարձնում է
հիպոթեզ, այսինքն մեզ վերադարձնում է
մոդել: Հիմա մեր սաղ օպտիմիզացիայի գործը
լինելու է այ սա բռնել կազմակերպելը դատան
վերցնելու ենք լամդան մեջը մտցնելու ենք
պարամետրերը ստանալու ենք մոդել հետո
հետագայում նոր տվյալները դնելու ենք այս
մոդելի մեջ ստանանք գուշակություն
ու արդեն սա հարցը գալիս է նրան որ դե
հիմա ոնց սահմանենք թե ինչքան լավն է ամեն
մի եղած գուշակու
Այսինքն եղած մի հատ ինչ-որ հիպոթեզի
համար ունեմ օրինակ այ այս տվյալները այ
այս գիծն եմ գծել ինչքանով է ինքը լավը դե
ժողովուրդ եթե ունեմ մի հատ ինչ-որ ըհը
նշում եմ ուզում էի հասկանայի այսինքն
լամդան հիպերպարամետրերն են որ ի սկզբանե
տալիս ենք ու հետո չենք փոխում
հա հա հա շատ ճիշտ ա էդ տերմինը չէի
ուզում դեռ ասեի բայց հա շատ ճիշտ ա
հիպերպարամետրերն ա մենք հիմա որ ունենանք
ինչ որ fx
ու ունենանք էդ Այս մեր մոտ x1 x2-ը,
գիտենք x1-ը ընդունում է y1 արժեքը, x2-ը
ընդունում է y2 արժեքը, օրինակի համար մեր
գիծը գտել ենք այս
Հիմա մենք, որ հաշվելու լինենք
այս x1-ը տեղադրելու ենք f-ի մեջ, ստանանք
ինչ-որ fx1, այստեղ էլ ստանանք ինչ-որ
fx2:
Հիմա պետք է բն բռնենք, տեսնենք, թե
ինչքանով ենք վատ գուշակել, չէ՞: Այսինքն
մենք ունենք այս y գլխարկ
գուշակությունները ու ունենք իսկական
y-ները: Հիմա ո՞նց չափենք թե ինչքանով էր
սա վատ իրականում վիճակից ու մաթեմից
արդեն լիքը խոսացել ենք սրա մասին այդպենս
L1 L2 հետո ահագին խոսացել ենք թե ոնց ա
mean միջին քառակուսային շեղում
նվազեցնելը նույնն է ինչքum like
estimation անելը նույնը ինչ ինֆորմացիայի
տեսությունից այնտեղback library
divergence բան էս ժողովուրդ նորեկների
համար ասում եմ ոչ թե որ վախենաք այլ որ
իմանաք որ նախորդ նյութերում լիքը բան կա
որ սրան կարա օգնի որ սուպեր կրիտիկական
չի, ուղղակի սիրունություն է ավելացնում
էլի, նենց հեսա, որ ասեմ L2 LOS ենք
օգտագործելու, կասեք՝ բա խի՞ ենք L2
օգտագործում, այտեղ լիքը պատասխան կա, թե
խի ենք L2 սենց օգտագործում էլի։ Սա
ուղղակի ի գիտություն։
Բայց հիմա, օրինակ, եթե ունեմ այ էս
սյուժետը,
ի՞նչ կառաջարկեք, ո՞նց կարամ սահմանեմ, թե
ինչքանով ա սա ծուռ գուշակել, ի՞նչ
հաշվեմ,
ի՞նչ մտքեր կան։
Էդ կետից մինչև և այն վերևի կետիկը եղած
հեռավորությունը հաշվենք կամ արժեքները
իրարից հանենք։
Ընտիր, ընտիր։ Ամենաինտուիտիվ առաջին
քայլն ա, չէ՞։
Ըհը։
ըհը լսում եմ։
Հա, օքեյ։ Այսինքն բռնենք ասենք y1 - fx1
+ մյուս սխալն էլ y2- fx2 չէ՞։
Հիմա այստեղ ի՞նչ պրոբլեմ կարող է մեր մոտ
լինի։ լինի, եթե սա օրինակ եկեք սրա
անունը դնեմ հինգը, սա թող լինի երեք, սա
թող լինի վեց, սա թող լինի չորս, ես ըստ
էության ասում եմ հինգից հանած 3 գումարած
4 հանվեց, չէ՞ կետից հանում եմ իսկական
արժեքը, այսինքն իմ մոտ ստեղ լինում է 2+
-2 ստացվեց 0,
ստացվեց իդեալական սխալ չկա
չեքիներով
չենք անում, որպեսզի սխալը չլինի այդ,
այսինքն որ եթե մինուս ա այսպես խնդիր
չունենանք։
Ըհը դրա համար ի՞նչ ենք անում, առաջին
բառը չլսեցի։
Այսինքն, ոնց որ ըըը քառակուսի ենք
բարձրացնում, այսինքն իրենց քաղային
գումարը
օքեյ
ըհը շատ լավ տարբերակ ա։ Այստեղ ոնց որ
կարա հանգիստ լինի էն, որ մեկը երկու մետր
ծուռ գշակի, մյուսը 2 կլոմետր էն մի
ուղղությամբ ծուռ գուշակի։ Բայց հո չեղավ,
որ ճիշտ գուշակեցի։ Այս մեր էն իր 3
վիճակագրերի ու բադերի անեկդոտն ա նույն։
Դրա համար կարող ենք վերցնենք որպես մի
տարբերակ
հաշվենք քառակուսիները
տարբերություններում: Դա կլինի մեր L2
սխալանքը: Երկրորդ նորմը: Կարո՞ղ ենք
վերցնենք մոդուլները, հաշվենք ու իրար
գումարենք:
Իրենք ունեն իրենց նրբությունները, իրենց
դետալները,
երբ ա մեկը լավ: Կարզում մի ուրիշ
տարբերակ, կա օրինակ բան, որ մի կտորում
սենց ա, ներողություն, մի կտորում սենց ա,
մյուս կտորում սենց ա: Սրան հինջի G los
են անվանում, եթե չեմ շփոթվում,
ը, բայց մի խոսքով սա որպես բնական
մոտեցում կլինի ու սրան մենք անվանելու
ենք loss function, սխալանքի ֆունկցիա կամ
նաև կորստի ֆունկցիա են անվանում իրեն,
costում, հա, զոր մի անուն ունի իրական
Տեսական մակարդակով խի՞ օգտագործել
երկրորդ կարգ, խի՞ օգտագործել առաջին
կարգ, կրկին ոնց որ մաթեմիկ կտորից այդ
սիրուն պահերը նստացրած ա,
բայց սա մեր մոտ, ժողովուրդ սահմանեցինք
մի հատ կետի մակարդակով, այսինքն էլ -ը
վերցնում է թիրախները
ու վերցնում է մեր իսկական տվյալ
արժեքները, այսինքն վերցնում է հինգը ու
երեքը
ու մեզ վերադարձնում է 5-3 քառակուսի այս
դեպքում չորս
հիմա սաղ տվյալների բերելու համար պետք է
բռնենք իրան միջինացնենք
այսինքն բռնենք ասենք
ըհը բռնենք ասենք գումար բոլոր կետ կետերի
վրա հաշված էս մեր սխալանքները։
Ըհը, այսինքն այս սաղ ամեն ինչ, որ իրար
գումարենք, արդեն կունենանք ռիսկ կոչվածը։
Ավելի կոնկրետ ստեղ ունենում ենք մենք
էմպիրիկ ռիսկ։ Ինչի՞ էմպիրիկ։ Հիմնականում
էմպիրիկ, որ ասում ենք, նշանակում ա
տվյալներից եկող, աշխարհից եկող։
Էմպիրիկ ենք ասում, որովհետև իրականում
մենք այստեղ ոչ թե բռնում ենք, սա նայում
ենք բոլոր հնարավոր արժեքների համար,
այսինքն մենք ոչ թե գնում Մենք մատ
սպասումն ենք նայում այս մեր LY
ֆունկցիայի, այսինքն միջին, ոչ թե
վերցնում ենք միջին սխալանքը ինչքան է
եղել, որովհետև չենք կարող ինտեգրալ
հաշվենք, որովհետև իրականում ինտեգրալ
հաշվելու համար պետք է բոլոր տվյալները
ունենայինք էլի, պետք ա իմանայինք, թե
տվյալները որտեղից ա գալիս, որ տեսական էդ
բանը ունենայինք էլի մենք
տեսական մակարդակի վրա սահմանված ռիսկը
ունենայինք, դա էլ առահա թե երբևէ
կունենանք,
ունենք ուղղակի այն ինչու ունենք ու էն
ինչ ունենք այդ մեր խեղճ ու կրակ դատասետն
ա, որի վրա հերթով տողառող պտտվում ենք,
հաշվում ենք ու կամ կա որ գրում ենք
միջին, այսինքն մեկերորդ անգամ տտտ, կա որ
առանց էս մեկ-ի ենք գրում իրականում շատ
կարևոր չի, որովհետև եթե արդեն ֆիքսած
տվյալների վրա պետք ա օպտիմիզացիա անենք
ու նվազեցնենք էս ռիսկը, կապ չունի էն
անգամ ինչ-որ բան նվազեցնես, թե ուղղակի
եթե ինչ-որ բանը նվազեցնես էլի, էդ սկալի,
սկալեռով բազմապատկելը դեռ չի խաղում էլի
այնտեղ պրոպորիոնալ է ինքը սրան,
բայց հա, բռնում ենք ու նվազեցնում ենք
էմպիրիկ ռիսկը, իսկ մենք այստեղ ունեցանք
արդեն R, R-ը սենց իրեն մի քիչ թիթիզ R
ենք ասում, R էպիրիկը վերցնում է հիպոթեզ,
այսինքն վերցնում ա մոդել էդ մեր
ֆունկցիան ու վերադարձնում ա մեզ մի հատ
թիվ, էդ թիվը արդեն նկարագրում անա, թե
ինչքան սոված ենք մնացել կամ էլ ճիշտ
ինչքան կուշտ ենք դառել, ուզում ենք, չէ,
ինչքան սոված ենք մնացել որովհետև ուզում
ենք նվազեցնենք մեր սոված լինելը
ու հա սա էլ մեզ մյուս կարևոր էֆեկտը
միանգամայն այստեղ ասեմ դե լավ հիմա
օրինակ ունեմ մի քանի հատ մոդել օրինակ
ունեմ 2+3x-ը ունեմ 3+2x-ը
6 x-ը կարամ բոլորի համար հաշվեմ այս
էպիրիկ ռիսկերը վերցնեմ ամենափոքր օրինակ
չէ բայց դե տեսակ էն կացին մոտեցում է
կոչվում ու մենք առահա թե կկարողանանք
իրական աշխարհում բոլոր հնարավոր
տարբերակներով գնանք, մեզ այստեղ պետք է
արդեն օպտիմիզացիոն մոտեցում, մեզ պետք է
մի հատ ինչ-որ ալգորիթմ, որը որ կգտնի այն
արգումենտը, որի դեպքում էպիրիկ ռիսկի
էմպիրիկ ռիսկը ընդունում է իր մինիմումի
արժեքը: Այս պրոցեսին անվանում ենք
էմպիրիկ ռիսկի մինիմիզացիա:
Սրա համար մենք գալիս ենք մեր լավ ընկեր
օպտիմիզացիային
մեր խնդիրն է ունենք ինչ-որ թետա մեկ թետ
2 պարամետրերով ֆունկցիաներ կամ թետա երեք
թետա 4: Կարող է շատ ավելի բարձրաչափ լինի
էլի ու ունենք մի հատ r էմպիրիկ պետք ա
գտնել r էմպիրիկի ցանկալի ա գլոբալ
մինիմումը
գլոբալ մինիմումը էն ա որ բոլոր
արժեքներից իր արժեքը ավելի լավն լոկալ
մինիմումը այն որ կա ինչ-որ մի հատ
շրջանակ տեղ իր արժեքը բոլորից լավն է
բայց կար մի հատ հեռու տեղ գնանք ավելի
լավ արժեք լինի աս ամեն ինչով շատ ավելի
նորմալ շատ մանրամասն օպտիմիզացիայի
կտորում լցիային
Հա, ու ոնց կարանք իրան անենք,
ամենաստանդարտ մոտեցումը կոչվում ա
գրադիենտի վայրեջք։
Ի՞նչ է անում գրադիենտի վայրեջքը։
Կուզեք դուք ասեք, ժողովուրդ, իմիջիայլոց։
Ինքը գտնում ա
ինչ-որ ճանապարհ,
ենթադրենք ամենակարճ ճանապարհը դեպի ըըը
բանը
ամենացած ցածր կետը, մինիմումի կետը դեպի։
Ադքան
էլ չէ, ոնց որ էդ իդեալական
Ուղղություն չի տալիս ինքը ավելի շատ որ
կողմ շարժվենք, որ ավելի մոտենանք
ուղղությունը։
Ըհը, այ ձեր երկուսի ասածները ու մերսի
պատասխանները, ձեր երկուսի ասածները, որ
միացնենք, ինքը ասում ա ամենալավ
ճանապարհը, բայց կոնկրետ մի կետի
մակարդակով։ Ինքը ժլատ ալգորիթմ է
անվանվում, այսինքն օրինակի համար կարող է
իմ թիրախը ստեղ լինի, այս բանը, որոշի, որ
այս պահին եթե ներքև իջնեմ, ամենալավը
տենց ա, հետո գամ ստեղ, հետո գամ այստեղ,
բայց իրականում այ սենց ուղղություն
լիներ, բայց սա, օրինակ, ավելի թափով իջն
էր, քանց սա, դրա համար ինքը այս
ուղղությամբ չգնար, ինքը ուղղակի լոկալ մի
հատ պատահական կետից սկսում ենք, էդ
կետում նայում է, թե որ ուղղությամբ գնա,
որ իր արժեքը ինչքան հնարավոր է արագ
նվազի,
ուղղությունը լինում է գրադիենտի հակառակ
ուղղությունը
գրադիենտի վայրեշք ենք անվանումդent
Այսինքն մենք վերցնում ենք ինչ-որթա t կետ
ու թθ t+1 հաշվելու համար թθ t-ից հանում
ենք ռադիենտ այս կետում հաշված ու այդ
ուղղությամբ քայլ ենք անում եկանք նոր
կետի նույն պատմությունը այս նոր կետից
ենք անելու հիմա այ կետից եկանք
այստեղ ստեղից ստեղ իտերատիվ
հույս ունենք ինչոր պահից կմոտենանք դեպի
գլոբալ մինիմում
Վայ, վայ, վայ, վայ, վայ, ինչ-որ
երազներից բան ասեցի, լոկալ մինիմում,
գլոբալ մինիմումը դ այնպենս շատ պետք է
բախտներս բերի էլի կամ շատ հեշտ խնդրի վրա
աշխատենք, որ բախտներս բերի
բայց հա միտքը դա իհարկե պրակտիկայում
օգտագործում ենք ոչ թե գրադիեն դիթ, այլ
օրինակի համար ադամ ադամին կհիշեք որպես
երկրորդ կարգի գրադիենտ օգտագործող
մեթոդների ընտանիքից, այ ճիշտ նեղություն,
ոչ թե երկրորդ կարգի, այլ երկրորդ կարգի
չափ ինֆորմացիա ստանալ փորձող մի հատ բան,
բայց ֆունդամենտալ հիմքում մեկ ա առաջին
կարգին ա։ Այնտեղ նյուտ-ն Ռաֆսոն բան չի
էլի, ուղղակի էս կետային արտադրյալն ա
վերցնում բանի։ Բայց լավ մի խոսքով էս
սրանց մասին էլ առանձին էլի օպտիմի մեջ
խոսացել ենք։ Սա ով ուզում ա ավելի խորը
կարաք նայեք կամ վերհիշեք։
Այս առաջին դասի մակարդակով մեզ միտքն ա
ուղղակի կարևոր էլի։
Այստեղ մի հատ էլ գաղափար, որ մի քիչ
պլստացանք, պլստացինք էդ թեմայով, էն ա,
որ երբ որ այս կետում հաշվեցի գրադիենտը,
հասկացա, որ հակառակ ուղղությամբ պետք է
գնամ, պետք է նաև լոնքի չափը ընտրեմ,
այսինքն ինչքան արագ եմ թռնում։ Դրա համար
մենք մի հատ ունենք ալֆա պարամետր, որ
ասում ա, թե այս գրադիենտի ուղղությամբ
քանի անգամ գնանք, իրեն ինչ-որ սեղմում
կամ կամ սեղմում կամ ձգում է էլի։ Իհարկե
գրադիենտը մեծ եղավ, ինքն էլ է մեծ
լինում, բայց ամեն դեպքում ինչ-որ ֆակտոր
է ինչքան քչացնել, շատացնի իրա հետ պետք է
տարբեր տարբերակներ ունենք իրեն գտնելու,
ինքը այդ հիպերպար պարամետր կոչվածն է:
Ինքը օրինակ այդ լամդներից մեկն է, որ
կոնֆիգուրացիայի պարամետր է: Պետք է
ընտրենք, ֆիքսենք ու իրան աշխատացնենք:
Եթե շատ ընտրեցինք,
կարող է գա սենց թռնի ու սկսի չ գնալ
ընկնել այս կողմ, էն կողմ, այս կողմ, այն
կողմ, չկարողանա ընդհանրապես ընկնի
մինիմումի մեջ: Փոքր ընտրենք ծիպուկներով
սենց բուկսավատ անելով տր տռ տռտռ, մինչև
հասնի, կարող է արդեն մեր ժամանակը սպառվի
կամ ռեսուրսները սպառվի: Լավ ընտրենք շատ
լավ կլինի։
Ո՞նց ընտրել բան-ման որպես առանձին հիպեր
պարամետրերի թյունգ կամ հիպերպարի
օպտիմիզացիա խոսալու ենք, բայց նաև ինչ-որ
չափով ինտուիցիա և այլն կարող է օգնի ձևով
բանի կտորը
մեր օպտիմիզացիայի կտորը էլի կներեք, որ
սենց շատ ուղղություններ եմ տալիս դեպի
նախորդ դասեր, ուղղակի նախորդ դասերում էլ
նպատակը այն էր տեղը գցենք, որ հետո mlը
հանգիստ առաջ գնանք հիմա ոնց որ դպսի
բաները չենք կրկնի
գաղափարի մակարդակով ամեն ինչ կկրկնենք,
այնպես որ լավ հասկանաք, կարենաք լավ
կիրառեք, իսկ եթե ուզում եք ջիգարով
հասկանաք, այդ դեպքում արդեն կօգնի այդ
նախորդ դասերը էլի, ովքեր որ նոր են
միացել
դե լավ այստեղ մի հատ նշում, որ արդար
կլինի անել
դն է, որ իրականում ս իմ նկարագրած
սյուժետը կամ լավ հեսա մի քիչ ներքև նշում
կանեմ, բայց իմ նկարագրած սյուժետը
կարքափեինք առանց օպտիմիզացիայի
ընդհանրապես անեինք
վայրկյանական, իդեալական ճիշտ պատասխանը
ստանայինք, հենց մի հատ եթե արագ օրինակով
անցնենք,
պատկերացնենք ունենք այ սպենս մի հատ
ինչ-որ մոդել, որը ասում էթաթրանսպոս x,
այսինքն թետն մեր մոտ այդ թա 0, թա 1, թա
2 և այլն և այլն է x-երը մեր մուտքերն է,
գուշակությունը գծայինով ենք անում, սա
կոչվում է գծային ռեգրեսիա
ռեգրեսիա ենք անում ու գծային վալյա
գծային ռեգրեսիա այ սպենս
գուշակություններ անելով եթե գնանք
Այսինքն ու մեր հիփոթեզների
տարածությունը, այսինքն լինի ուղիղ գծերը,
ըհը մենք կունենանք բուն
L2 ռեգրեսիայի խնդիր այսպենս ասած,
որտեղ այստեղ մի քիչ կրկնվում եմ
իրականում ինչ-որ այդքան շատ նոր բան չկա,
բայց մեր խնդիրը լինելու է նվազեցնել yի
հթատ transpose xի քառակուսի ֆունկցիան,
իրեն նաև կարոենք ասենք sum of squared
errors քառակուսի բարձրացրած erորների րի
գումար:
Այդ խնդիրը կարող ենք անենք ավանդական
օպտիմիզացիայով ու նաև կարանք ուղղակի
դիտարկենք որպես ունեմ թետա y ու x-ը
ֆիքսած են սա իմ մոտ դարձավ ֆունկցիա, որի
համար կարամ մինիմում հաշվեմ չեմ կարող եմ
բռնեմ ածանցեմ ածանցը հավասարացնեմ զրոյի
դրանով կգտնեմ կրիտիկական կետ կրիտիկական
կետ որ գտա կարող եմ ստուգեմ ինքը
մինիմումի կետ է մաքսիմումի կետ է թե ոչ
մի մի բան է թամբակետը
իրականում այս դեպքում պարզվում է որ ինքը
մինիմումի կետ է ու այ այս բանաձևը հետա
xտրոզ x -1 xpose y ավտոմատ մեզ տալիս է
ճիշտ պատասխանը մենակ այ այս քառակուսային
ռեգրեսիայի դեպքում էլի օրինակ եթե L1-ով
փոխեմ արդեն անալիտիկ լուծում չենք կարող
անենք այս անալիտ սրան անում են անալիտիկ
լուծում կամ բան closted form solution
որովհետև հստակ բանաձև է տված էլի ձևը
փակած է clost form կամ նաև անվանում են
նորմալ հավաս հավասարում normal equation
ու մեր հաջորդ դասին, այսինքն հենց վաղը
չէ, մյուս օրը մենք նախ դուրս ենք բերելու
այս բանաձևը, հետո խոսալու ենք մի քանի
հատ ավելի տեխնիկական
կտորից, թե այս ամեն ինչը ոնց կարանք
իմպլեմենտացնենք, որ հարմար լինի դիզայնի
մատրիցի գաղափար բան, բայց մտածեցի դ սաղ
թողենք հաջորդ դասին, որ մի քիչ ավելի
փոքր քայլերով գնանք ու ստարտ տալը այդքան
բան չլինի, ճնշող չլինի
Դրա համար, եթե մինչև այստեղ հարց չկա,
ուղղակի մի երկու բառով նաև կխոսեմ մոտ
ապագայի պլաններից
ըըը ու պրինցիպի շաբաշ: Մեկ էլ մի հատ
տնային կասեմ:
Ես ձեզ որպես տնային էսօր ուղարկելու եմ
մի հատ տվյալներ, մի հատ CSP ֆայլ եմ
ուղարկելու ու այնտեղ էս կայքում ստեղ
ավելանալու ա-ի սեկցիա, ձեզ հղումը
կուղարկեմ
այստեղ հստակ տնայինը գրած կլինի նաև
հաջորդ դասից հետո մի հատուկ Google
Form-ն եմ ուղարկելու, որ ուղղակի հարց
պատասխաններ լինի, դուք ըտեղ լրացնեք,
փորձեք ոնց որ ինքներդ ձեզ կամ ոնց որ
պատկերացրեք երեխու եք բացատրում, ոնց
կարաք բացատրեք էս տեղումները, որ տենց մի
հատ դուք ինքներդ հասկանաք՝ լավ տեղը
ընկել ա ձեր մոտ, թե չէ այս գաղափարները։
Բայց հստակ տնայինը հաջորդ դասի համար, որ
լինելու ա էդ իմ ուղարկած տվյալները
ուսումնասիրել
ու փորձել էս մեր մինչև այստեղ խոսացածը
էդ, այսինքն գրադիանդիստը անել, բան,
իմպլեմենտացնել մենակ նփայ օգտագործելու
նման բան իրականում օպտիմիզացիայից արդեն
արել ենք բայց հատկապես ով նոր է միանում
լավ օրինակ կլինի էլի ու կարաք հետո գրեք
ասեք թե գթաք բանաձևը ասեք այ սա էր
բանաձևը ես ասեմ հա ճիշտ կդար ապրես կամ
չէ ճիշտ չէր նորից փորձի
լսում եմ
հա կներեք ես հարց ունեմ ըըը իսկ ես դե
նոր եմ միացել կուզենայի հասկանայի
այսինքն դուք սովորաբար pythonը pչարումով
եք աշխատում թե<un Google colab թե
տարբերություն չկա
ես բանով եմ Հա, իմիջիայլոց, եկեք
միանգամից էս էկրանն էլ բերեմ, ոնց որ
դուք լրիվ ինչով ուզում եք արեք, ըըը մեր
մոտ նենց բան չկա էլի, որ տնայինը
պարտադիր մեզ ուղարկեք, բան-ման միակ
շրջանը, որ ասում էինք տնային ուղարկեք,
էդ նրա համար էր, որ խաբենք, մտածեք
դեդլայն կա, որ ականջի հետև չգցեք, բայց
ֆունդամենտալ ոնց որ լրիվ ոնց ուզում եք
արեք։ Իմ խորհուրդը կլինի էն, որ Google
colաբabից օգտվեք մենակ, եթե ռեսուրսների
պակաս ունեք իրոք։ Եթե չէ, ես ավելի շատ
խորհուրդ կտամ կամ եթե ուզում եք ինչ-որ
բան լինի, որ հեշտ կիսվեք մարդկանց հետ
էլի։ էլի։ Ես ավելի շատ խորհուրդ կտամ, ես
փայչարm շատ չեմ սիրում, VS կոդ եմ
սիրում, որովհետև շատ ավելի թեթև ա, շատ
ավելի հարմար ա։ Ու նաև քանի որ
Microsoft-ինն ա, տարօրինակաբար
Microsoոft-ը չի ավիրել, բայց հաշվի
առնելով ինչքան ա ամեն ինչ Microsoft-ինը
կամաց-կամաց GitHub բանման, լավ հարմար է
իր հետ օգտվելը էլի։ Կարո՞ եք ուղղակի VS
cod պատճառումը ոնց ուզում եք գրեք, եթե
կուզեք կարող եք ուղարկեք, կարող եք
չուղարկեք, լրիվ ոնց հարմար է էլի ծերից
հենց մոտակա Կա դասերի պլանի հետ կապված
մեր առաջին կտորը դե կառավարվող
ուսուցումն է լինելու ու մենք փորձելու
ենք ֆոկուս դնենք նրա վրա, որ ինքը լինի
ահագին պրակտիկ:
Ի՞նչ է նշանակում ահագին պրակտիկ: Նախ
առաջինը տեսական ինչ-որ բաներ շատ չի
լինելու, որովհետև տեսական համով-հոտով
բաները մաթեմի կտորում ծածկել ենք, այստեղ
ուղղակի հիշեցնելու ենք իրանց մասին: Ու
պլյուս նաև ինչ-որ, օրինակի համար այս
ամեն ինչը խոսեցինք, բայց որ նստեք ինչ-որ
տվյալներ վերցնենք, անելու լինենք,
կտեսնենք ինչ-որ տեղ գրած ա աչքերի գույն,
օրինակ, հիմա ասելու եք աչքերի գույն
անգամ չորսը որն ա, կամ օրինակ տեսնելու
եք ինչ-որ սյունում տվյալ բացակայումը կամ
տեսնելու եք ինչ-որ մի հատ թիրախը 99
տոկոսը մի կատեգորիա է, մի տոկոսը մի
կատեգորիա է, ինչ-որ խայտառակ դիսբալանս
կա կամ օրինակ մի հատ բան զրոյից մեկ ա
շարժվում, մի հատ բան զրոյից միլիարդ ա
գնում, հիմա խայտառակ տարբեր բաների վրա
են իրանք էլի տիրույթներում են ապրում ոնց
իրենց դզել այ տեսանկյունից պրակտիկ
բաների վրա շատ ենք կենտրոնանալու, որ
կարենաք կոնկրետ նստեք, պրոյեկտներ անեք
էլի։ Մենք ոնց որ ուրախ կլինենք ինչքան
արա շուտ ձեզ հասնենք նենց փուլի, որ
կարենաք ասենք գործերի դիմեք էլի տարբեր։
Ըըը հա։
Ու հենց մոտակա դասերի պլանով հաջորդ
դասին նայելու ենք տեխնիկական այդ
կտորները,
այսինքն օրինակի համար այս ոնց հարմար
կազմակերպել այդ ամեն ինչը նամփայով,
բանով դիզայն մատրիցի ու վեկտորիզացիայի
գաղափարի մասին ենք խոսալու։ Մի հատ նոր
ռեգր ռեգրեսիայի տեսակ ենք սովորելու, որը
կոչվում է պոլինոմիալ ռեգրեսիա: Այստեղ
ռեգրեսիան ինքը ուղիղ գիծ էր գծում,
այսինքն x1 *1 էր գտնում հիմա ո<k>նց
անենք, որ գտնի օրինակ 1 * x1 +2 * x
քառուսի x1 քառակուսի գծ 3 * x1 խորան,
այսինքն ոնց պոլինոմիալ բաներ ման գանք,
բազմամներ ման գանք: Էդ դրանք ենք նայելու
ու տեխնիկական կտորից տեխնիկական ասելս
նայել բան, պրակտիկ կտորից նայելու ենք
ոնց
Կարող է օրինակ երկու դասի մեջ կախված
տեմպից էլի ո<k>նց լուծել բացակայող
արժեքների հարցերը, ոնց գուծել կատեգորիկ
արժեքների հարցերը, ոնց լուծել տարբեր
տիրույթներում եղած բաների հարցերը
ու նաև ոնց կարելի է մեկնաբանել
գործակիցները, այսինքն եթե ինչ-որ մեկը
եկել ա, բժիշկը եկել ա, ասում ա ոնց ա
մոդելդ աշխատում, ո՞նց իրեն բացատրենք
էլի, ոչ թե ասենք այս բանաձևով ա։
Հետո կարևոր գաղափարներից սովորել որելու
ենք աս tradeofը, որը վիճակագործությունից
էլի անցել ենք պրինցիպի,
բայց սովորելու ենք այդ բան չափից շատ լավ
աշխատել տեսած տվյալների վրա, խայտառակ
լինել նոր տվյալների վրա կամ սկիթ եղած
տվյալների վրա լավ չաշխատել էդ
գաղափարները անդրաֆիթ, ով թինգ ոնց ընտրել
էդ լավ հիպեր պահանտ օրինակ ալֆան ի՞նչ
լինի գրադիան դիենթի պարամետրը ինչ լինի
կամ եթե բազմանդամ եմ գծում առաջին կարգի
լինի երկրորդ թե ութերորդ
ո<k>նց պատժելովթինգը,
երբ որ մոդելը զուբրիտ է անում տվյալները,
բայց իրականում ոչ մի բան այդպենս որպես
այսին չի հասկանում, ոնց այս ամեն ինչը
նորմալ իրականում գնահատել, ինչ բան է,
ինչի<un պետք է տվյալները բաժանել երեք
մասի, թեստային տվյալներ, պարապելու
տվյալներ ու ստուգելու տվյալներ, ոնց դա
ճիշտ ձևով անել, ուրիշ ձևեր, թե ոնց
գնահատել, թե մոդելի ինչքան լավն է այդ
L1, L2-ից այն կողմ,
ոնց նորմալ այս մեր էքսպերիմենտները, որ
սաղ արել ենք խմբավորել իրար, ո՞նց
բացատրել մոդելի արդյունքները ավելի խորը
մակարդակի վրա, ոնց հասկանալ, որ
տվյալների արտահոսք ունենք, ի՞նչ անել,
երբ որ խայտառակ դիսբալս ա տվյալների մեջ,
ո՞նց նոր սյուներ սարքել, ոնց ընտրել եղած
սյուների մեջ,
ոնց հետո ի վերջո մեր մոդելը նենց անել,
որ ուրիշները նկարան իրենց օգտվեն այ սաղ
գաղափարներ է մոտակա թեմաների համար,
որպես ֆունդամենտալ գաղափարներ մոդելների
տեսանկյունից էլ supervise կտորում մենք
անելու ենք այս գծային ու պոլինոմիալ
ռեգրեսիաները,
հետո գալու ենք կլասիֆիկացիայի աշխարհ
նայենք լոգիստիկ ռեգրեսիան, հետո շատ կարճ
մեր Տոմաս եղբորը բաեսին անվանալու ենք
միամիտի մեկը ու նայենք, թե այդպենս ոնց
կարանք մոդել օգտագործենք ու խի ա դա
միամիտ Հետո մեր նախորդ դասից ու մաթեմի
առաջին դասերից հայտնի կա ամենամոտիկ
հարևանների ալգորիթմն ենք նայելու շատ-շատ
կարճ հետո գանք տաբուլյար դատայի
աստվածներին
տաբլյարդատ աղյուսակային տվյալների, որ
սյուններ ու տողեր ունեմ ծառերին,
հետո երբ որ լիքը ծառեր ունենանք կստանանք
անտառ, հետո ծառերին որ այդպենս իրար
հետևից աճացնենք, աճացնենք կստանանք
գրադիան բուստing այ գաղափարներն ենք
նայելու կարող է խոսանք svmների մասին
support vector machine
սրանք չգիտեմ չեմ կողմնորոշվում անենք թե
չէ, դրա համար optionալ եմ գրել իրենց
միտքը շատ լավն է, իրենք շատ հավես են,
ուղղակի իրենց կյանքում չեք օգտագործելու
մի 99% տոկոսով։ Միտքն էլ օգտակար է
լինելու, եթե ինչ-որ տեղ նոր բանի վրա եք
աշխատում, որպես հնարավոր ոնց որ մտքի
թռիչքի տենց էֆ էվրիկայի մոմենտի համար
կարող է օգնի, դրա համար չգիտեմ սրանք
կանենք, թե չենք անի, դրանից հետո էլ
կանցնենք ոնց որ թիթիզության գագաթնակետ
նեյրոնային ցանցերին
աս մեր կառավարվող ուսուցումը մի երկու
բառով, եթե ասեմ չկառավարվող ուսուցումից
ինչպենցիալ կար չէ լավ, եկեք շատ առաջ
չընկնեմ է հա սա էլ պլանի հետ կապված
ժողովուրդ դասերի հետ կապված ոնց նշել էի
հա ժողովուրդ ով որ բան քննությունների
մեջ է ձեզ բարի բախտ քանի քննությունների
մեջ ենք վաղը չէ մյուս օրը մի հատ էլ
դասանք որ հետո մի քիչ չաղոթ տնային տանք
ով քննությունների մեջ չի իր վրա աշխատի
բայց էդ դրա հաջորդ շաբաթը մի հատիկ դաս
կունենանք էդ դրա հաջորդ հաջորդ շաբաթը
արդեն տեսնենք կարող է նորից երկու դաս
ունենանք բայց հանդիպում ենք հաջորդ անգամ
հինգշաբթի օրը նույն Ժամում, 7:30,
եթե ինչ-որ ֆորսմաժոր չլինի ու չաում
գրեմ, բայց դժվար թե լինի:
Նայեք, ես ևս մեկ հարց ունեմ:
Խնդրեմ:
Ըըը հիմա, որ մենք նոր ենք միացել ու
ինչ-որ բաներ ուզում ենք վերհիշենք, ամեն
դեպքում ինչ-որ բան տիրապետում ենք, բայց
վերհիշելու համար telելեգրամյան չաում
գործող նյութերի բաժնից օգտվե՞նք:
Բանը, ոնց որ էս ամեն ինչը հավաքվոռանամ
ջնջեմ այս մասը: Սա էլ պետք է ջնջեմ,
կներեք
մեր սաղ նյութերը հավաքվում է այս կայքում
այստեղ Mathm, Python գրադարաններ, բան
իսկ ամենաամենաթարմ վերսիան տվյալների այ
էս GitHubում ա ոնց որ էս VS կոդը որ
բացեցի հենց էս բան GTAub-ն ա էլի սաղ
նյութերը ստեղ են լրիվ մատի համար թեթև
ծաղկաքաղ արած մի քանի հղում կար
հայտարարություններում մի քանի նամակ վերև
կա
Python-ի համար էլ կարո եք մի քանի բան
նայեք արագ տեղը վերհիշ հիշելու համար,
բայց նաև, եթե կուզեք, կարաք ինչ-որ բաներ
գրեք, տենց ոտի վրա օգնենք։
Բայց հա, կարճ սա։
Հա, եղավ, իսկ kitap-ի լինքը կա՞։
Հա, հա, հա, էդ հենց նյութերի բաժնում փին
արած ա ինձ թվում ա ու
հայտարարություններում էլ ափին արած։
Ըհը, եղավ, շնորհակալ եմ շատ
ձեզ մերսի հարցերի համար դ շատ լավ է էլի
իրակ որ հարցեր եք տալիս ժողովուրդ էլ
մնացածն էլ արգինեի օրինակով ոգևորվեք,
դուք էլ լիքը հարցեր տվեք, եթե կան Առաջին
էլի դասն ա, ո՞նց կարող է շատ հարց չլինի,
կարող է չեք հասկացել ինչ-որ բաներ, որ
չեք հասկացել
էդ ամենավախենալու չհասկանալն է, գիտեք
չէ՞, էդ դրա համար էլ այդ Google form-ը
պլանավորում եմ ուղարկեմ, որ լրացնեք
փորձեք ըստ դրա հասկանաք հասկացել եք, թե
չէ
Մի խնդրանք ժողովուրդ, եթե որոշեք էլ
դասերի չմիանալ, ինձ խնդրում եմ բան արեք
էլի մի հատ գրեք ըըը ոնց որ կարաք նաև
անանուն գրեք, եթե կուզեք եք ինձ ուղղակի
ոնց որ կուզեմ հասկանալ, թե ինչը կարող
էինք օրինակ ուրիշ ձև անեինք, որ
շարունակեինք մնալ, որովհետև
ինչ որտեղ ասես, ինչ խումբ ասես, ինչ ձևով
ասես արել եմ, ամեն տեղ այն էֆեկտը եղել
է, որ լիքը մարդ կպնում ա, հետո կորում են
ու չեմ գտնում ձև, թե ոնց անել, որ էդ
անկումը նույն ձև չլինի, շատ բնական էֆեկտ
էլի, ոնց որ եթե կկազմակերպենք գնալ խաշ
ուտելու, էլի նույն ձև սենց գրաֆիկ կլինի
էլի ով ա համաձայնվում ու ով ա վերջը
գալիսը, բայց ամեն դեպքում լավ կլինի, եթե
ինչ-որ բացասական ֆիդբ կա հա, այդ կարծիքը
իմանանք, որ փորձենք ըստ դրա դզենք էլի ու
մի հատ էլ էլի խնդրանք, որ եթե հարցեր եք
ունենում խաբար արեք, իրոք խաբար արեք էլի
ոնց որ ինչքան շատ հարց տաք, էդքան լավ ա
էլի կարճ ասած կառալոկի ասածդ նորից չեմ
ուզում ասեմ, որովհետև մարդիկ կա արդեն
իններորդ անգամ են լսելու մի քիչ պետք ա
այդ մարդկանց փսիխիկայի խղճել, բայց
կարծես ես հարցեր շատ եմ սիրում, հարցեր
շատ տվեք, հարցերը շատ կարևոր ա
գոնե եթե ինձ չեք տալիս կլոդին տվ տվեք,
բայց Կլոդին էլ, որ տալիս եք, ասեք թող
միանգամից չպատասխանի էլի, գոնե հուշի
ավելի շուտ, ոչ